Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/The_World_and_Its_Creatures.po
Languages: ko

source: By Aldous Brousseau To the outside observer, the assorted peoples of the region of High Rock known as Glenumbra often seem more similar than different. While it's true that most people in the region take their cues for culture, architecture, food, and dress from a common Breton template, it would be foolhardy to dismiss the cultural differences between the larger populations and the multitude of diverse subcultures present throughout the region. Daenia: Dominated by the cultural influence of Daggerfall, Daenia is the home and heartland of Breton's quest obsession. For those unfamiliar with the term, it refers to the practice by which young members of the poor and serf classes can partake in heroic tasks to elevate themselves to the ranks of the nobility. The cultural narratives of Daenia are filled with tales of the lowly taking on a great quest to win the respect and accolades of those above them. It is my suspicion that the famed independent spirit of the Daenian people is an extension of this narrative of upward mobility. Of note, this area is also home to the Wyrd subculture, and several witches' covens dedicated to the worship of nature inhabit the vast forests of Daenia. Cambray Hills: Camlorn and its surrounding villages are a hodgepodge of different Breton cultures. The nobility of Camlorn fancy themselves an aristocracy of poets and artists. Often taking a pacifistic tact in the dealings between Daggerfall and Wayrest, Camlorn has benefited much as a go-between for trade and an open market for goods from both Iliac Bay and the Eltheric Ocean. The Cambray Hills are well-known as being haunted, and any given member of the populace usually has a unique ghost story or two to share. The largest subculture of note are the swamp-dwelling Bretons of the eastern bogs that stretch from the Hag Fen to Aldcroft. King's Guard: This region is so named for the mountainous ridge that form a natural barrier between Glenumbra, Rivenspire, and Stormhaven. Crosswych is a crossroads for trade moving between these major regions of High Rock, and the place has become a melting pot of dress, food, and culture of the Breton city-states. Not so much a subculture, but a subgroup of note for King's Guard is the Red Rook bandit clan. While the Red Rooks are present throughout Glenumbra, they originated in the mountains and foothills of King's Guard as a loose collection of hunters and highwaymen that preyed upon caravans moving across the pass.
ko: 저자 알도스 블로소우 외부 사람들에게는 하이락의 지역, 글렌움브라의 다채로운 사람들을 자신들과 다르기보다 닮아있다고 보는 것 같다. 지역의 대부분 사람들이 문화나 건축, 식문화, 복장을 브레튼 양식으로부터 이어받은 것은 사실이지만, 여러 사람들과 지역전체에서 볼 수 있는 다양한 문화의 차이를 간과하고 있는 것은 어리석은 일이다. 데니아(Daenia): 대거폴의 문화적 영향에 지배된 데니아는, 브레튼의 모험에 대한 강박관념의 고향이며 중심지이다. 이 용어에 익숙하지 않은 자를 위해 설명하자면, 이것은 빈곤한 노예계급의 젊은이가 귀족계급으로 상승하기 위해 영웅적인 시련에 참가할 수 있다는 풍습을 말한다. 데니아 문화를 설명하는 이야기에는, 대모험에 뛰어든 빈곤한 젊은이가 윗 계급에게 경의를 표하고 보상을 얻는 이야기가 산더미만큼 있다. 데니아 사람들의 유명한 독립정신은 그 상향지향의 이야기의 연장선상에 있는 것이 아닌가 하고 나는 생각한다. 이 지역은 월드 문화의 고향이기도 하여, 자연을 숭배하는 여러 마술 결사단체가 데니아의 드넓은 숲에 살고 있다고 전해두고 싶다. 캄브레이 힐즈(Cambray Hills): 캄론(Camlorn)과 그 주변 마을은 특이한 브레튼 문화의 오합지졸이라 할 수 있다. 캄론의 귀족계급은 자신들을 시인과 예술가의 귀족이라 생각하고 있다. 대거폴과 웨이레스트의 거래를 평화적으로 중개하는 캄론은 일리악 만과 엘세릭 바다 양쪽의 상품을 다루는 자유시장으로부터 상업을 하여 크게 돈을 벌고 있다. 캄브레이 힐즈는 유령이 자주 출몰하여, 주민 그 어느 누구든 유령에 관해 이야기할 수 있는 이야깃거리를 하나둘쯤은 가지고 있다. 특별히 적어야 할 최대 문화는 해그만에서 알드 크로프트까지 이어진 동쪽의 슾지대에 있는, 늪에 사는 브레튼이다. 킹스 가드(King's Guard): 이 지역 이름의 유래는 산등성이가 글렌움브라, 리븐 스파이어, 스톰헤이븐의 자연이 만들어 낸 경계를 형성하고 있는 것이다. 크로스 윗치는 하이락의 이들 주요 지역을 이동하는 상인들의 십자로(Cross road)로서, 브레튼 국가의 복장, 식사, 문화의 도가니라 할 수 있다. 문화라 할 만큼은 아니지만, 킹스 가드에서 주목해야 할 것은 레드루크 산적이다. 레드루크는 글렌움브라 전체에 있지만, 원래는 킹스 가드의 산악지대가 언덕지대에서 지나가는 캐러밴을 습격한 사냥꾼 집단이 그 유래이다.

source: Glenumbra's People
ko: 글렌움브라의 사람들

source: Hello, fellow traveler, and welcome to this guide! Within these pages, I will explain everything you need to know about fighting trolls, including how to negate their amazing healing powers and how best to take advantage of their natural love of cold. I'll even share with you my tried-and-true secret for killing trolls. Intrigued? I hope so! Troll fat is a valuable commodity and there's fortune and glory to be made for the ambitious troll hunter. Onward, then! Chapter I: I Just Saw A Troll! If you think you've seen a troll, remain calm and slowly back away. The wise hunter knows that preparation is the key to success, and you certainly don't want to hunt any trolls unprepared! Ah, but is it really a troll that you've spotted? The first step in your hunt is the proper identification of your quarry. Trolls are roughly man-shaped, with lengthy, muscular arms that end in claw-tipped fingers. The creature's large mouth is filled with jagged teeth, all the better to crunch the bones of foolish hunters who didn't purchase my book. Without a doubt, the troll's most distinctive and unusual feature is the third eye nestled in the center of its forehead. A troll's hide is covered in thick, shaggy fur. The coloration of this fur varies by region. Cave troll fur is brownish in color, while a frost or snow troll will have a white coat. Chapter II: Stop Healing Yourself So, you've properly identified a troll and now you're stalking the beast, ready to strike. You're in for a challenging battle, but a profitable one, assuming you survive. The first thing you'll notice is that trolls are incredibly fast and strong for their size. A troll likes to pummel its prey into submission with powerful arm strikes and claw attacks. For this reason, I strongly recommend a shield. If you're brave enough—or foolish enough—to fight a troll without using a shield, then you'd better be an expert at parrying with whatever weapon you've got. Trolls also have the ability to rapidly heal from their wounds. As such, you do not want to get into a prolonged fight with one. Speed and aggression are the key to beating a troll, because there is no creature in Tamriel that can outlast one. Of course, speed and aggression will only take you so far against an angry troll. This is where my secret weapon comes in. Chapter III: The Secret Weapon Fire, my friend. Say the word and commit it to memory, for fire is the troll-hunter's ultimate weapon. I cannot overstate the importance of fire in battling a troll. Even trolls that don't dwell in cold climates are vulnerable to fire. If you're unable to use fire magic, carry a weapon enchanted with arcane flames. Why is the troll vulnerable to fire? Rumor holds that the troll's regenerative abilities are less effective at healing burns. I don't really know the answer, but I can promise you this—fire works against trolls. This has been proven time and again. Chapter IV: Trimming the Fat The troll might be dead, but your job isn't finished just yet. Let the flames die down and then examine the troll's corpse. If you're lucky, you'll find some fat deposits that will fetch a good price in an apothecary's shop. In fact, if you've got a knack for alchemy yourself, you can boil the fat down for use in all manner of potions and tonics. If you can find it, be sure to check the troll's den as well. Perhaps you'll find the remains of some foolish adventurer who was too cheap-minded to purchase this book. No doubt you can put his coin to wiser use. Now you know everything that you need to make a living as a wealthy and reputable troll hunter. Go on, then! Get out there and find yourself some trolls!
ko: 안녕하신가 여행자 친구들. 이 안내서에 온 것을 환영하네! 이 책에서는 트롤과 싸울때 알아야 할 모든 것에 대해서 설명해 줄 것이네. 어떻게 놈들의 놀라운 회복력을 없앨 수 있는지와 놈들의 타고난 추위의 내성에 대해 최고의 이점을 가질 수 있는지도 말이지. 심지어는 트롤을 죽이는데 유효성이 검증된 내 비밀도 공유할 것일세. 흥미롭다고? 나도 그랬으면 좋겠군! 트롤 지방은 값비싼 상품이고 야심찬 트롤 사냥꾼에게 돈과 명예를 줄 수 있거든. 그러면, 전진해 보자고! 1장 방금 트롤을 봤어요! 만약 자네가 트롤을 본것 같다면, 조용하고 느리게 뒤로 물러나게. 현명한 사냥꾼은 준비가 성공의 열쇠라는 것을 알고있지. 자네는 준비도 하지 않고 트롤을 사냥하고 싶지는 않을 테고 말이야! 아, 그런데 자네가 봤던게 정말 트롤이었을까? 자네 사냥의 첫번째 단계는 사냥감을 확실하게 파악하는 것일세. 트롤은 거의 사람처럼 생겼지. 길고 손가락 끝에 발톱이 달린 근육질의 팔이 달려있고. 놈들의 커다란 입은 날카로운 이빨로 가득 차있다네. 내 책을 사지 않은 어리석은 사냥꾼의 뼈를 씹어먹기에는 충분하지. 의심의 여지 없이, 트롤의 가장 독특하고 별난 특징은 이마 중앙에 자리잡은 세번째 눈이라네. 트롤의 가죽은 거칠고 텁수룩한 털에 덮여 있지. 이 털의 색깔은 지역마다 다르다네. 동굴 트롤의 털은 약간 갈색을 띠고 있고, 서리 트롤이나 설원 트롤은 하얀색 털을 가지고 있어. 2장 그만 회복해 자, 자네는 확실히 트롤을 확인했고 이제 기습을 준비하며 짐승을 추적하고 있네. 꽤 도전적인 싸움이 될 테지만, 수익성 있는 싸움이기도 하지. 자네가 살아남는다면 말이야. 자네가 먼저 주목해야 할 것은 트롤이 그 덩치에 비해 놀랍도록 빠르고 강하다는 것일세. 트롤은 강력한 팔과 발톱으로 사냥감이 쓰러질 때까지 계속 치는 것을 좋아하지. 이런 이유 때문에, 나는 방패를 강력하게 추전하겠네. 만약 자네가 방패 없이 트롤과 싸울 정도로 충분히 용감하다면(혹은 충분히 멍청하다면), 무슨 무기를 쓰던 간에 쳐내기의 달인이 되는 것이 좋을걸세. 트롤은 상처를 빠르게 치유하는 능력 또한 가지고 있다네. 놈들과의 싸움을 오래 끌고 싶지는 않겠지. 속도와 공격성이 트롤을 때려눕히는 열쇠일세. 탐리엘에는 놈들보다 더 오래 버틸수 있는 생명체가 없으니까. 물론, 속도와 공격성은 트롤을 더 화나게 할 뿐이야. 여기서 내 비밀 병기가 등장하는 거지. 3장 비밀 병기 불이라네 친구. 단어를 말해보고 기억에 새겨넣게. 불은 트롤 사냥꾼의 최종 병기일세. 트롤과의 싸움에서 불의 중요성은 이루 말할 수가 없다네. 추운 기후에서 서식하지 않는 트롤일지라도 불에는 취약하지. 만약 자네가 화염 마법을 사용할 수 없다면, 화염 마법이 부가된 무기를 가져가게. 어째서 트롤이 불에 취약한 걸까? 소문에는 트롤의 회복 능력이 화상에는 힘을 쓰지 못한다더군. 나도 정확한 답은 모르지만, 이건 약속할 수 있다네. 불이 트롤에게 효과적이라는 거지. 이건 시대를 거쳐가며 증명된 사실이라네. 4장 지방 손질하기 트롤이 죽었을 지는 몰라도, 자네 일은 아직 끝나지 않았네. 불길을 끄고 트롤의 시체를 조사해보게. 운이 좋다면 연금술 상점에서 좋은 값에 팔 수 있는 지방 침전물을 찾을 수 있을걸세. 만약 자네가 연금술에 재주가 있다면 지방을 끓여서 물약이나 강장제같은 것들을 만들 수도 있지. 지방을 확인했으면 트롤의 둥지를 확인하는 것도 잊지 말게. 아마 이 책을 사기에는 너무 쪼잔했던 어리석은 모험가의 잔해를 발견할 수 있을게야. 자네가 그자의 동전을 더 현명하게 쓸 수 있다는 건 의심의 여지가 없지. 이제 자네는 부유하고 평판 좋은 트롤 사냥꾼으로 살기 위해 필요한 모든 것을 알았다네. 그럼, 가보시게! 나가서 직접 트롤을 찾아보게나!

source: Troll Slaying
ko: 트롤 죽이기

source: By Ulnil Tildarin There are many wonderful herbs growing throughout the northwest region of Tamriel. Here are some of the best for use in healing poultices and medicinal broths. Herbal tonics, tinctures, infusions, and decoctions, utilized to relieve fevers, sore throats, stomach ailments, headaches, body aches, and other illnesses can be created using the following herbs: — Moth nettles — Clickweed — Red coldberry leaves — Yellow clover — Brandelion Herbal poultices and other necessary components for any healer's kit (including remedies for bug bites and sun burn, healing salves, and wound cleansers) can be created using the following herbs: — Stendarr's wort — Comfrey — Valendula — Blue yarrow — Gemweed — Healer's purse
ko: 울닐 틸다린(Ulnil Tildarin) 저술 탐리엘 북서부 지역 도처에는 아주 훌륭한 약초들이 자라나고 있다. 여기 치료 습포제와 약효가 있는 수프에 사용하기 가장 좋은 약초들이 몇 있다. 열이나 쓰린 목구멍, 복통, 두통, 몸살이나 다른 질병들을 완화하는 데 이용되는 보약, 팅크제, 주입제, 그리고 탕약들은 다음의 약초들을 사용하여 만들 수 있다: —나방 쐐기풀(Moth nettle) —클릭위드(Clickweed) —빨간 콜드베리 잎(Red coldberry leaf) —노란 클로버(Yellow clover) —브랜델리온(Brandelion) (벌레 물림과 햇볕으로 입은 화상을 치료하는 약, 치유 노예, 상처 세척를 포함한) 치유사의 키트를 위한 약초 습포제와 다른 필수적인 구성품들은 다음의 약초를 사용해 만들 수 있다: —스텐다르의 풀(Stendarr's Wort) —컴프리(Comfrey) —발렌듈라(Valendula) —보석초(Gemweed) ㅡ치유사의 가방(Healer's purse)

source: Healing Herbs of Northwest Tamriel
ko: 탐리엘 북서부의 치료 약초들

source: Unhallowed Legions
ko: 부정한 군단

source: I'm often asked when the Ancients first arrived in the Archipelago. My researches indicate that it was in the middle of the Early Merethic Period. The farthest northern tip of Auridon, now called Nine Prows Landing, is by tradition the first place within the Summerset Isles to feel the tread of the Ancients. From Summerset, the Ancients spread to the shores of Tamriel, settling almost every region of that great, contentious continent. There they built new societies, and found both glory and destruction.
ko: 저는 종종 고대인들이 군도에 처음 도착한 것이 언제냐는 질문을 받곤 합니다. 제 연구에 따르면 엘프의 시대 초기의 중반쯤이었죠. 아우리돈에서 가장 멀리 떨어진 최북단부는 이제 아홉 뱃머리 상륙지라고 불립니다. 구전되는 바로는 그곳이 바로 고대인들이 서머셋 군도에 처음 발을 붙였던 장소라고 하죠. 서머셋에서부터 출발한 고대인들은 탐리엘의 해안가로 퍼져나갔고, 거대하고 말썽 많은 대륙의 거의 모든 지역에 정착했답니다. 그들은 새로운 사회를 건설하고, 영광과 파괴를 모두 발견했지요.

source: Auridon Explored, Chapter XII
ko: 아우리돈 답사기, 12장

source: Hoarvors. One can but speculate on the origin of these disgusting creatures. Their grotesque nature is matched only by the horrors of Oblivion, yet Bosmer insist they have lived in Valenwood since time immemorial. Similar in appearance to their insectile kin, hoarvors are opportunistic beasts that do not hunt so much as come upon their victims. Slow and rotund, one might expect these slothful arthropods possess a docile—if morbid—nature. Indeed the common hoarvor is not quick to strike a lone enemy, yet together—or in the presence of abundant food—they may attack with a ferocity that belies their portly appearance. Were this not enough, jagga and other barmy substances are known to drive the beasts into a frenzy. One must therefore take great care what one imbibes in the presence of Wood Elves, who derive rare pleasure from the husbandry of these monstrous abominations.
ko: 호아보어. 이 불쾌한 생물의 기원에 대해서는 추측만 할 수 있을 뿐이다. 이 이질적인 생물은 오블리비언의 공포에 필적할만한 것이다. 보스머는 호아보어가 태곳적부터 발렌우드에 살고 있었다고 주장한다. 곤충같은 모습을 하고 있는 호아보어는 희생자들을 마주쳤을 때에도 사냥을 하지 않는 기회주의적인 짐승이다. 움직임이 느리고 둥근 형태를 보면 이 느긋한 절지동물이 소름끼치긴 할지 몰라도 유순한 본성을 갖고 있다고 생각할지도 모른다. 확실히 일반적인 호아보어는 적이 혼자 있더라도 바로 공격하지는 않는다. 하지만 무리를 짓거나 풍부한 먹이가 존재한다면, 녀석들은 그 통통한 모습에서 기대할 수 없는 흉포함을 드러내며 공격할 것이다. 이것뿐만 아니라, 자가 혹은 다른 발효 식품들도 호아보어를 광란에 빠뜨린다고 알려져 있다. 즉, 특이한 즐거움을 얻기 위해 저 무시무시한 흉물을 기르는 우드 엘프들이 있는 곳에서는 마실 것에 극도의 주의를 기울여야 한다는 것이다.

source: Horrors of the Strid Basin
ko: 스트리드 유역의 공포

source: Ahh, fair Errinorne Isle. A part of the Buraniim sea-complex during the time of the Ancients, and then long used as a shipping and warehouse complex by nearby Skywatch. Then came the Sload, disease, and death. Even in the aftermath of Skywatch's defiance, Sload forces held the island for decades. When it was finally cleansed by a concerted force, a remnant of the All-Flags Navy, it was left to rot and decay. A shame, as its natural beauty is extreme, and its ruins ... magnificent.
ko: 아아, 아름다운 에리논 섬이여. 고대의 시기에는 부라님 해상 복합 단지의 일부였고, 오랫동안 근처 스카이워치의 해상 운송과 창고 단지로 사용되어 왔던 곳이랍니다. 그런데 슬로드와 질병, 그리고 죽음이 찾아오고 말았죠. 스카이워치에서 일어난 저항의 여파에도 불구하고, 슬로드 병력은 이 섬을 수십 년간 점령했었습니다. 모든깃발 해군의 생존자들로 이루어진 연합 병력이 마침내 슬로드를 몰아냈을 때, 뒤에 남겨진 것은 부패와 쇠퇴 뿐이었습니다. 그러한 사실이 무색하게도, 이 섬의 자연적 아름다움은 정말 굉장합니다. 그리고 그 유적지는... 참으로 아름답죠.

source: Auridon Explored, Chapter III
ko: 아우리돈 답사기, 3장

source: Gentle reader, welcome. Welcome to the crystal blue waters and gentle zephyrs of Auridon. Jewel of the Summerset Archipelago and gateway to Tamriel, this fair isle has long been home to the friendliest, the most outward-facing of my noble race. Herein, I've included an unedited journal of observations. Thoughts jotted down during my most recent trip across the isle. Some of the hidden gems of the isle, some of the most striking locales of this sheltered paradise, will see description in these pages. From I, your humble guide. Enjoy! —Fenlil the Wayfarer <The rest of the pages have been torn out.>
ko: 관대한 독자여, 환영합니다. 푸른 수정 같은 바다와 온화한 산들바람이 있는 아우리돈에 온 것을 환영합니다. 서머셋 군도의 보석이자 탐리엘로 가는 관문인 이 아름다운 섬은 오랫동안 우리 고귀한 종족의 가장 친절하고 외향적인 분들의 집이었습니다. 이 글에서, 저는 편집되지 않은 관찰 일지를 수록해 두었습니다. 제가 가장 최근에 군도를 가로지르는 여행에서 써내려간 생각들이죠. 어떤 것들은 군도의 숨겨진 보석들을, 어떤 것들은 이 안락한 낙원에 있는 최고의 명소들을 묘사하고 있을 것입니다. 저, 당신의 초라한 안내인으로부터. 즐기시길 바랍니다! —나그네 펜릴 <나머지 장들은 뜯겨져 나갔습니다.>

source: Auridon Explored, Chapter I
ko: 아우리돈 답사기, 1장

source: This island is fascinating. It was clearly once a hub for the ancient Aldmer, perhaps part of a larger structure that extended out into the sea. Now it's used most often as a retreat from the city life in nearby Skywatch. I've found some evidence here that the resurgent Daedric cults, the Worm cultists, are making preparations to construct some kind of dolmen here. I'll have to warn the local authorities in Skywatch.
ko: 이 섬은 매력적이죠. 분명히 한때는 고대 알드머의 중심지였을 겁니다. 어쩌면 바다까지 뻗어 있었던 더 큰 구조물의 일부였을지도 모르고요. 지금은 인근에 있는 스카이워치의 도시 생활에서 벗어나고자 하는 사람들이 가장 많이 찾고 있죠. 저는 이곳에서 다시 기승을 부리고 있는 데이드릭 광신도들, 벌레 교단이 일종의 돌멘을 건설하려 한다는 증거를 발견했습니다. 스카이워치에 있는 지역 당국에 경고해줄 겁니다.

source: Auridon Explored, Chapter IV
ko: 아우리돈 답사기, 4장

source: By Luruk gro-Bozgor When passing through the holds and camps of men and mer, it is important to remember their sense of justice is not as immediate as the Code of Mauloch demands. A thief in Daggerfall, for example, might expect to be imprisoned for a number of days. By comparison, a murderer might sit for years in a dank cell awaiting some petty lord to decide his guilt. Be therefore careful in exacting your wrath upon those who wrong you. Though swift justice is to be lauded among civilized people, it is often misinterpreted as brawling—or worse, grievous assault—where local custom is used to a less efficient response. Similarly, the rules of such far off lands do not appreciate—or even allow—challenges from below. Where single combat is a commonly accepted remedy for poor leadership among our own people, less civilized societies have yet to discover its practical efficiency, and will frequently allow others to demonstrate their strength for them. Take care, then, in voicing your opinion among such folk, for it may be swiftly and violently struck down. Instead, find others who share your beliefs and let your numbers carry you to victory. Finally, the arts of fine craftsmanship are often stunted in far-off lands. Though the Elven peoples of Summerset and Vvardenfell have some grasp of refined forging, the men of Cyrodiil and the far north do not. In some of the more benighted areas, they even view unalloyed iron as an acceptable metal for working arms and armor. Be not afraid to best their backward practices. Your efforts will bring respect and admiration upon our people, and your name will spread far and wide.
ko: 루룩 그로 보즈골 지음 사람과 엘프의 요새와 야영지를 지나갈 때 중요한 것은 그들의 정의감은 모로치의 법령이 요구하는 것만큼 즉각 실행되지 않는다는 것을 기억하는 것이다. 예컨대 대거폴의 도적은 며칠간 투옥될지도 모른다. 대조적으로 살인범은 구질구질한 독방에 몇 년이고 갇혀 하찮은 영주가 유죄를 내리기를 기다릴지도 모른다. 그러므로, 부당한 사람에 대해서 분노를 표출할 때는 신중하게 하라. 즉석에서 정의를 내리는 것은 문명적인 사람들에게 지지를 받지만 현지의 풍습이 그다지 효율적이지 못할 경우 싸움이나 더 나쁠 때는 중대한 협박으로 종종 오해받는다. 마찬가지로 그런 땅의 법칙은 권력 없는 자의 도전을 이해하지 못하고 경우에 따라서는 허가조차 하지 않는다. 우리 사이에서는 빈약한 지도자에 대해 결투가 널리 인정된 구제책인 반면 문명화의 정도가 더 작은 사회에서는 그 실용성을 발견하지 못해 종종 타인에 의한 힘의 과시를 허용한다. 그러므로 그런 사람들에게 자신의 의견을 말할 때는 조심하라. 그 의견은 신속하고 폭력적으로 무너질 가능성이 있다. 그 대신 마음을 공유할 수 있는 사람들을 찾아 다수의 힘으로 승리를 거두어라. 마지막으로 원격지에서 뛰어난 장인 정신은 종종 꺾인다. 서머셋과 바덴펠의 엘프는 정밀한 단조에 대해 어느 정도 이해하고 있지만 시로딜과 북쪽의 사람들은 다르다. 보다 미개한 토지의 일부에서는, 합금 이외의 철도 무기나 갑옷의 제작에 사용할 수 있다고 생각하고 있다. 그들의 시대착오적 관행을 깨는 것을 두려워하지 마라. 그대의 노력은 존경과 칭찬을 가져다줄 것이며 그대의 이름은 널리 퍼져나갈 것이다.

source: An Orc's Guide to Tamriel
ko: 오크의 탐리엘 안내서

source: Little more than a collection of huts, the village of Tanglehaven is famous among the Bosmer for their superior fletchings. One might say it is driven by their need for survival—raids from the Wood Orc clans in the area have been known to raze undefended settlements with little to no warning. Even with their knowledge of the ways of an arrow's flight, not many Jaqspurs call this village home. Treethanes with ambitions beyond the forest might find themselves recruiting armies to go with their superior weaponry, but so far, Valenwood has been blessed with a line of peaceful Bosmer. Now, with the recent Thalmor alliance, will the tranquil village find itself heeding the call of the war drums? Will the arrows from Valenwood fly so far as to pierce the very heart of Cyrodiil? Only time knows the answer.
ko: 오두막 몇 개가 모인 것에 지나지 않는 엉킨안식처 마을은 보스머들 사이에서 뛰어난 화살깃을 만들어내는 곳으로 유명하다. 어쩌면 생존을 위해서 그렇게 되었다고 말할 수 있을지도 모른다. 그 지역의 우드 오크 부족들은 무방비한 정착지를 경고조차 없이 휩쓸어 버린다고 알려져 있기 때문이다. 엉킨안식처가 화살의 비행 원리에 대해서 많은 지식을 가지고 있지만, 그 마을을 고향이라 부르는 작스퍼는 그리 많지 않다. 야망을 지닌 숲 너머의 나무종사들이 엉킨안식처의 뛰어난 무기를 얻기 위해 군대를 소집할 수도 있었겠지만, 지금까지는 발렌우드에 평화로운 보스머라는 한 줄기 축복이 내려진 상태다. 최근 발렌우드는 탈모어와의 동맹을 맺었다. 이 고요한 마을은 전쟁의 북소리에 귀를 기울이게 될까? 발렌우드에서 쏘아진 화살이 저 멀리 날아올라 시로딜의 심장을 꿰뚫게 될까? 오직 시간만이 답을 알고 있으리라.

source: Tanglehaven's Fletchers
ko: 엉킨안식처의 화살깃

source: By Jean Dutheil Glenumbra is notorious for being haunted. It is important to explain what I mean by haunted. Not every undead is a haunt. Only ghosts can cause a haunting. Ghosts are the spirits of people who were once as alive as you or I. When they died, they refused to leave. (If at any point you experience the dark effects of necromancy, know that this is not a haunting and should be reported to the proper authorities.) Everyone in Glenumbra has a tale to tell about a spook, spectre, or haunt. You need only ask. Without a doubt the most haunted place in Glenumbra are the moors northwest of Aldcroft. As everyone knows, this was the site of the Battle of Glenumbria Moors in the First Era. This great battle saw the near-simultaneous destruction of both the Alessian Order and the Direnni Elves on one field of battle. Such a tragedy suffuses this place with spectral energy. Wandering the moors, many travelers report hearing the sounds of conflict in the distance. The second most haunted place in Glenumbra is directly related to the first. Cath Bedraud and the burial mounds surrounding it began as a mass grave for the fallen soldiers of the battle of Glenumbria Moors. It is advised that you do not stray into the cemetery during times of heavy fog. Ghostly lights and moans have been reported there. While some consider the woodlands of Daenia to be haunted, this is actually a misconception. Many spirits of nature, including the famed Guardians, inhabit the vale and forest. These are not ghosts, for they were never people. These creatures were born as spirits and should be treated with the respect they deserve. Hearkening from Glenumbra's past of feudal division, the countryside is dotted with ruins and castles, each of which you could probably find someone to tell you a spooky story about. In particular, the ruins at Baelborne Rock and Dresan Keep have many a local legend surrounding them. Of all the haunted sites in Glenumbra, I would give strongest caution against a trip to the village of Westtry. Westtry suffered some form of terrible magical event that has left it infested with the undead. It is not safe, nor would I suggest anyone go ghost hunting there.
ko: 저자 장 듀떼일(Jean Dutheil) 글렌움브라는 저주로 악명이 높다. 저주받았다는 의미를 굳이 설명할 필요는 없을 것이다. 모든 언데드가 저주받은 존재는 아니다. 오직 망령만이 저주를 불러일으킬 수 있다. 망령이란 나 그리고 당신과 같이 일찍이 살아있던 사람들의 영혼이다. 그들은 죽었을 때 이 세상에서 떠나는 것을 거부한 자들이다. (조금이라도 사령술의 악영향을 느꼈다면, 그것은 저주가 아니므로 적절한 권위자에게 보고 해야 할 것이다.) 글렌움브라의 사람들은 모두 유령이나 망령, 저주에 관한 이야기를 알고 있다. 자세한 이야기는 그들에게 물어보면 좋을 것이다. 글렌움브라에서 저주의 힘이 가장 강한 장소는 알드크래프트 북서쪽의 습지임에 틀림없다. 다들 알고 있듯이, 그곳에는 제 1시대에 글렌움브라의 습한 초원의 전투가 있었던 장소이다. 이 전투에서 알레시아 교단과 디레니 엘프 양쪽은 거의 동시에 절멸 상태가 되었다. 그와 같은 비극이 있었기 때문에, 그 장소에는 괴이한 힘이 발생하게 되었다. 그 습한 초원을 지나가는 많은 여행자들이 멀리서 전투와 관련된 소리가 들린다고 보고하고 있다. 글렌움브라에서 두 번째로 저주받은 장소는, 아까 말한 장소와 직접적인 관계가 있는 곳이다. 그 장소를 둘러싸고 있는 캐스 베드로드와 그 주변 무덤이, 글렌움브라 초원 전투에서 죽은 병사들의 집단 무덤으로 사용되었다. 짙은 안개가 끼었을 때, 그 묘지에는 들어가지 않는 것이 좋다. 유령과 같은 빛과 신음소리가 들린다고 보고되고 있다. 데니아 삼림지대는 저주받았다고 생각하는 사람도 있지만 실제로는 오해에 지나지 않는다. 잘 알려져 있는 가디언을 포함해 많은 자연의 영혼들이 계곡과 숲에서 살고 있다. 그들은 인간으로 살았던 적이 없기 때문에 유령이 아니다. 영혼으로 태어난 존재이기 때문에, 당연히 공경을 표해야 할 것이다. 글렌움브라는 봉건시대의 자취러 유적과 성이 남아있으며, 이 장소에 대한 괴담을 알고 있는 자는 어딜가든 찾을 수 있다. 특히, 바엘본 록과 드레산 요새의 유적에는 많은 전설들이 남아 있다. 글렌움브라의 모든 저주받은 장소 중에서도, 웨스트리 마을은 특히 주의하지 않으면 안된다. 웨스트리에는 뭔가 무서운 마술과 관련된 사건이 일어나, 그것 때문에 언데드가 널리 퍼져있는 장소가 되었다. 위험하기 때문에 유령찾는 행동 따위는 하지 않는 편이 좋다.

source: Ghosts of Glenumbra
ko: 글렌움브라의 망령
